# EDA
HSE project with EDA

В данном проекте работа велась с датасетом физической активности.

В этом датасете собраны данные 30 человек, выполняющих различные действия со смартфоном на поясе. Данные записывались с помощью датчиков (акселерометра и гироскопа) в этом смартфоне. Были зафиксированы: "3-осевое линейное ускорение" (tAcc-XYZ) и "3-осевая угловая скорость" (tGyro-XYZ).

Все сигналы отсортированы по времени, пропущены через фильтр шума.
Все наблюдения были разделены на окна по 128 сигналов в каждом, причем окна пересекаются на 50% (грубо говоря, с 1 по 128 сигнал в 1 окно, с 64 до 192 сигнала - во 2 окно и так далее).
Линейное ускорение было разделено на две составляющие (с помощью низкочастотного фильтра): ускорение самого тела, а также гравитационная составляющая. Будем называть их ускорением тела и гравитационным ускорением.
К получившимся окнам применяли различные функции для получения следующих показателей:
max
min
mad (median)
mean
std
skewness (коэффициент асимметричности распределения признака в окне)
etc. (подробнее, на сколько это возможно, указано на страничке датасета)
Величина (magnitude) сигнала также определялась через евклидову норму всех значений из вектора для одного окна.
К окнам было применено преобразование Фурье, чтобы получить частоты. Из частот были извелченыте же показатели, плюс новые:
bandsEnergy (энергия частотного интервала)
Были посчитаны углы между векторами соответствующих окон.
Для ускорений были посчитаны производные - рывки, к которым применялись те же функции.
Итог: в датасете каждый признак - это какая-то операция над вектором из 128 чисел, которые соответствуют замерам определенного человека занятого какой-то активностью на протяжении 2.56 секунд.

Как читать названия признаков? Примеры:

tBodyAccMag-mean() - это вектор ускорений тела (без гравитационной составляющей этого ускорения), из которого взяли евклидову норму, а затем усреднили, чтобы получить скаляр
fBodyAcc-bandsEnergy()-1,8.2 - это вектор ускорения тела, к которому применили преобразование Фурье, преобразовав его в вектор частот, а затем посчитали на этом векторе энергию данного частотного интервала в определенном диапазоне частот (в данном случае 1 - 8.2)
angle(X,gravityMean) - это угол между осью Х и вектором усредненных значений гравитационного ускорения из соответствующего окна
Вероятно, сначала покажется сложным, но мы разберемся с некоторыми признаками в отдельности и вы сможете понять их смысл, уже исходя из фактических соотношений.

## Инструменты
seaborn
pandas
numpy
